# Foodgram-project

Foodgram - это онлайн-сервис, где пользователи могут публиковать рецепты, подписываться на публикации других пользователей, добавлять понравившиеся рецепты в список «Избранное», а перед походом в магазин скачивать сводный список продуктов, необходимых для приготовления одного или нескольких выбранных блюд.

Сайт доступен по адресу: http://www.foodgram-gooncharova.ml/

## Используемые технологии

- Python 3.8.2
- Django 3.0.8
- PostgreSQL 12.4
- Docker 
- Docker-compose

## Запуск и использование

Для того, чтобы все заработало, выполните описанные ниже действия.

### Команды для запуска

Для запуска необходимо выполнить всего одну команду из директории приложения (там, где лежат файлы Dockerfile и docker-compose.yaml):

```
docker-compose up --build -d
```
Готово! Вы великолепны!

### Команда для создания суперпользователя

Для того, чтобы создать суперпользователя, необходимо выполнить следующую команду (из корневой папки):

```
docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
```  

Вводим e-mail и пароль. Суперпользователь создан.

### Заполнение базы начальными данными

Начальные данные лежат в файле fixtures.json.
Для того, чтобы заполнить базу, необходимо выполнить следующую команду (из корневой папки):

```
docker-compose exec web python manage.py loaddata
```

### Другие полезные команды:

Создать миграцию (сгенерировать команды SQL):

```
docker-compose exec web python manage.py makemigrations
```
Запустить миграцию (выполнить команды SQL):

```
docker-compose exec web python manage.py migrate
```

## Планируемые изменения

- Получение и настройка SSL-сертификата. Прошу извинить за такое дикое неудобство(
